# 您是什么时候决定申请港校的？又是如何考虑的呢？
其实我一开始并没有留学的打算，一门心思想的是考研的事情。但是考研失利之后我觉得我很难再鼓足精力进行二战，因为这一过程对我来说太疲惫了。所以我就想着如果能留学的话也不失为一个选择。

至于说为什么是选择香港的学校，其实没有什么特别的原因，主要是因为我申请的晚，很多项目在考验之后都关闭了，剩下的项目中港城的这个项目是我最喜欢的，所以我就选择来香港读书了。当然离家近也是一个重要考虑因素，毕竟如果去英澳地区的话，人生地不熟的，也会感到有一些压力。

# 请问您选择目标院校时的考量因素有哪些？
我个人觉得自己留学的目的应该是选择院校时最需要被考虑的角度。比如说香港地区的特点就是离家近，学校的受认可程度也不错。当然缺点就是竞争太激烈的，同一个学生去英澳地区的话，他能申请到的学校的QS排名大概率会比申请香港院校的结果要好很多。所以如果同学毕业之后想去的单位对QS排名比较看重的话，那么去英澳地区可能会更好一点。

当然英澳地区的学校也会有它的缺点，就是学费比较贵。并且有些同学可能会觉得英澳高校的QS排名可能存在一些虚高的情况，去那里担心对自己的背景提升没有太大帮助。从我的角度看呢，还是我最开始提到的，要考虑我们想去的单位在不在意QS排名，如果在意就还是要去的；至于说排名是否存在虚高呢，我们其实没有必要太在意这些事情，去构建所谓留学鄙视链，这样很无聊。一个院校值不值得去只取决于它能不能满足自己的需求，至于说别人的评价，那是别人的视角，自己没有必要太过在意。

欧洲大陆地区其实也是一个选择，不过相对来说就没有那么热门了。一方面语言问题是确实存在的，即便是选择英文授课的项目，日常生活中不会当地的语言也是会受到困扰；另外一点就是欧洲大陆的学校不太在乎排名，所以说他们的实力和排名是不匹配的。还是最开始提到的观点，如果我们想去的单位认可欧洲的学校，甚至偏爱欧洲的学校，那就可以去；如果自己还没有想好的话，那就谨慎选择，因为万一我们想去的单位卡QS排名，我们会比较难受的。

# 您对于有申请港校的同学的建议？
从我的个人经历来看，绩点是最重要的，其次是项目匹配度。至于说科研经历、实习经历和其他软背景的话，如果没有特别突出的地方，我觉得起不到特别大的作用。

其实这种情况的出现还是因为香港地区的学校申请竞争太激烈了，如果不是匹配度和绩点比较符合要求的话，可能学校就不会特别考虑。从我为例，我最想去的城大理学院的两个项目，Financial Mathematics and Statistics给了我offer，但是Biostatistics就没有给，那么考虑到我的本科专业（金融工程）是更接近于前者的课程匹配的，所以我会觉得项目匹配度是香港地区（至少是城大）给offer的重要考虑因素。

# 您能否大体介绍下申请流程、时间安排与相关注意事项？
这一点我其实说不了什么，比较我是临时想去申请的，所以时间线没有太大的参考价值。我能说的一是要尽快早的把雅思考出来，一直考不出来的话压力实在是太大了，会很影响心态；二是留学的同学和保研的同学一样，绩点是第一位的，要把自己最大的精力放在绩点上。

# 您对学弟学妹的寄语
其实我会觉得我没有什么能力去给同学一些寄语，毕竟我只是比同学们大了几届，多经历了一些事情，仅此而已。如果真的要分享一些我在本科阶段的经验，我会说绝大部分事情其实都不太重要，你在每一件事中的感受的是更重要的。

我从入学的第一天就对自己有很多的规划，然后回头看过来，几乎没有一件事和我预期是一致的。任何一件事情我们在做之前都不知道它是什么样子的，那我们以这种单薄的认识所做出的规划其实也是很肤浅的。每一位同学到了毕业季，无论自己对大四的状况满意与否，都会发现自己和刚入学时所设想的未来的自己完全不一样。

所以说我们还是要更多的专注于当下，过去的事情已经过去了，再怎么想也改变不了，而未来的事情又总是和我们设想的不一样，那么我们所能做的就是把当下的各种事情做好。不要去想既然别人能做到一些事情，那我们未来能不能做到。做好现在的事情，未来我们一定能比任何人做的都好。
